# Yandex-Mars 🪐
Web приложение, созданное на 2-ом курсе Лицея Академии Яндекса, об освоении космоса и колонизации Марса.

**Оглавление:**
- [Запуск](#запуск-)
- [О программе](#о-программе-)
- [Права пользователей](#права-пользователей-)
- [API](#api-)


## Запуск 🚀
1. Клонируйте репозиторий
```shell
git clone https://github.com/Alchemmist/Yandex-Mars.git
```

2. Перейдите в директорию проекта
```shell
cd Yandex-Mars
```

3. Установите зависимости
Это можно сделать с помощью `poetry` или стандартного `pip`

3.1 Poetry
```shell
poetry shell
poetry install
```

3.2 pip
```shell
python -m venv vevn
venv/Scripts/activate
pip install -r requirements.txt
```

4. Запуск на локальном хосте
```shell
cd app
python main.py
```

После выполнения всех пунктов в папке `db` появится файл базы данных: `mars_explorer.db`
И в браузере откроется стартовая страница приложения

## О программе 📜
Приложение Yandex-Mars позволяет создано для колонистов Марса. Оно упростит управление задачами, которых у первопроходцев красной планеты будет не мало. В программе существует регистрация и различные типы пользователей. В зависимости от занимаемой должности, пользователь будет иметь доступ к управлению задачами. Задачи можно добавлять, изменять и удалять. После завершения очередной задачи, можно изменить её статус на завершённый. 
Все задачи удобно отображаются в виде таблицы.

## Права пользователей ⛔
Любой зарегистрированный и авторизованный пользователь может добавить новую задачу. 
Не авторизовавшись, вам доступен только просмотр работ.

Если вы являетесь капитаном, то вам доступно, изменять и удалять абсолютно любые задачи.

Если вы являетесь тимлидом задачи, то эту задачу вы можете изменить или удалить. Остальные задачи редактировать вы не можете. 

## API 🌌
в разработке...
